# Проект 3. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Поставлена задача создать такую модель

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Сэмпл модели машинного обучения уже был готов и выбран за нас. Нам же необходимо провести Exploratory Data Analysis, очистить данные, преобразовать признаки, обработать их и закодировать, чтобы подать на вход модели машинного обучения

**Метрика качества**     
Лаконичный код, корректное отображение данных и их запись, выводы по ним, а также mean_absolute_percentage_error - метрика, которая оценивает предсказанные значения в сравнении с фактическими. Чем она ниже - тем лучше.

**Что практикуем**     
Учимся делать, в первую очередь, качественный EDA


### Краткая информация о данных
Представлены данные об отелях и отзывах к ним с небезызвестного сайта Booking.

Первоначальная версия датасета содержит 17 полей со следующей информацией:

hotel_address — адрес отеля;

review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;

average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;

hotel_name — название отеля;

reviewer_nationality — страна рецензента;

negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;

review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;

positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;

review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.

reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;

total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;

total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;

tags — теги, которые рецензент дал отелю;

days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;

additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.

lat — географическая широта отеля;

lng — географическая долгота отеля.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

-Подгрузка данных и первичные манипуляции;

-Работа с признаками для отелей;

-Работа с признаками рецензентов;

-Анализ дат и времени;

-Работа с отзывами;

-Отбор признаков;

-Построение модели.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Оглавление)


### Результат:  

Результат получился положительным. Код сработал корректно. Метрика mean_absolute_percentage_error - на уровне 12%. Порог оценки для данного проекта - 13.5% или ниже.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Оглавление)


## Вывод:  

Был получен и усвоен опыт работы над вполне реальной задачей ML-инженера. Проект получился большим и результативным

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/hremeus/DS_Learning_Project_03/tree/master/project_3/README.md#Оглавление)


